---
layout: post
titile: 2016-06-02微博实习第一天
date: 2016-06-03 00:05:00.000000000 +09:00
---
今天入职新浪微博实习生，感受了新环境，新行业，给我的感觉是--自由。
吴侃老师谈了前端成长规划。今天主要从目标，实现目标的战略，互联网产品内在规律、设计过程这几个方面做了详细的讲解，下面分别进行叙述：
##目标
在说到目标时，提到了一个标准，SAMRT（S代表具体，具象；M代表可衡量；A代表可达成；R代表有关联性；T代表时间限定）。根据这个标准，老师提出了两个目标：

1. 一年后达到新浪level 1(b);
2. 一年后能够独立完成各项目分配的任务；（bug率3.8%）

新浪的职员按照level 1-5进行分级，各个级别中又分成a b(a < b)。每一年新浪都会对职员进行测评以决定其是否升级。根据这个量化标准，我需要在接下来的一年中努力达到level 1(b)级（据说这是研究生实习的标准）。

一年后能够参与到公司的开发当中去，并且具备独立的开发能力，而不是作为助理，当然这个过程是循序渐进的。这个目标也算是比较具象了，对于现在的我来说可能还是有点模糊，因为我还不知道达到这个目标需要的能力有哪些。
##战略
>战略，是指为实现某种目标（如政治、军事、经济或国家利益方面的目标）而制定的大规模、全方位的长期行动计划。（维基百科）

这次的谈话让我对战略有了新的认识。之前一直不能很好地区分战略与计划，战略是实现目标的过程中，直击关键点而设定的一个较长期的规划，而我们往常说的计划应该是更加细节方面的东西。

根据这个思路，吴侃老师分析了这两个目标的战略分步。对于第一个目标--一年后达到新浪level 1(b)。为了实现这个目标，我需要了解这个等级对应的考核的标准是什么、如何实施、针对这个标准我需要做什么。那么根据这个思路就可以制定出下面几步战略：

1. 弄清楚等级考核标准；
2. 尝试定期做PPT，模拟考核，寻找评审，得到意见；
3. 与评审沟通，对意见作出改进计划；
4. 在下一步工作中改进；

如此循环，不断逼近目标。

战略制定的关键是，充分分析目标，得到实现目标的关键点或者关键事件，然后根据关键点或者关键事件来作出规划。

第二个目标--一年后能独立的完成各项目分配的任务。针对这个目标我需要知道整个开发流程，了解产品，提高前端开发技能（其实这个过程的思路我并不是特别清楚）。从而制定以下几个方面的战略：

1. 设计产品、实现产品、运营;
2. 为工程师做助理，帮助工程师分解任务与完成任务；
3. 独立接运营项目；
4. 独立接业务项目；

以上两点其实比较好理解，但是后两点如果让我自己来分解我是做不到的，因为我当时还分不清楚运营项目与业务项目。现在看来运营项目是与业务项目不太相关的，或者是运营项目更加独立，而业务项目在内部之间的相关度很高，并且盘子很大。

总的来说整个成长过程会以产品的开发为主线进行，这是一个不错的方式。

##产品
吴侃老师对互联网产品的运营或者说是生存模式进行了总结。主要的模式是，互联网产生内容，吸引流量，然后通过某种商业模式对流量进行转化实现盈利。内容包括文字、图片、音频、视频。一个产品的发展是有过程的，针对不同时期，内容上会有差异。一种模式可能无法持续盈利，并且这种模式无法复制。
一个产品的设计流程是：

1. 产品流程；
2. 产品设计；
3. UI设计；
4. UE设计；(因为投入与产出不和谐，取消)

一个互联网产品的成功，技术当然是必须的，但不是最重要的，影响它的因素还有很多。所以在学习前端技术的过程中不应该忽视产品本身，并且在开发过程中应该与产品设计部分存在交集，以实现一个良好的团队氛围，更好的促进生产。我想这就是第二个目标的第一个战略部分的意义。

在做产品的过程中，应该注意以下几点：

1. 项目规划；
2. 定期向上汇报；
3. 总结（反馈）；

其中定期向上汇报很重要，不光是在设计产品部分，在开发过程中同样如此，这也是沟通的一部分。总结，无论项目失败还是成功。这样能够给自己，他人一定的反馈，避开弯道，错误，从而不断的提升。

##总结
今天谈话涉及三个部分的内容，他们互相关联。中间谈到了很多我从未了解的，收获颇多。这种状态很好，有学习，有思考。坚持。
