---
layout: post
titile: 与吴侃老师谈话笔记
date: 2016-04-29 23:00:00.000000000 +09:00
---
###吴侃老师是谁，如何认识的
&#160;&#160;&#160;&#160;从2014年开始对编程感兴趣，并且一路折腾，最后确定想要转行。而转行的方向选择了前端，因为我认为前端发展空间较大，并且它的准入门槛相对较低。但是我身边没有这样的环境，也没有这样的导师，靠我自己学时间成本太大并且容易走弯路。通过在行我找到了吴侃老师，他是新浪微博商业部的前端负责人，已然是个大牛。本来是一次付费交流，当老师知道我是学生时，执意不收费，并且谈话让我受益颇多，确实是遇到了贵人。
###学到了什么
&#160;&#160;&#160;&#160;吴侃老师准备得很充分，谈话内容十分有条理。分别从学习方法、习惯、个人经验总结、对我的建议等方面做了十分详细的讲述。

&#160;&#160;&#160;&#160;吴侃老师针对职业规划给了我很多建议。首先得想清楚自己的目标是什么，比如我想学习前端，计划多少年内实现一个什么样的目标。往长远了看是怎么样，往短说每一步又是什么，这样把规划做好，再加上坚持，就能实现目标。这个思想对编码也同样适用，先想清楚实现什么，细节是什么，然后再开始编码，80%的时间在构思，20%时间在敲代码。其中强调了每一小步的重要性，如果只是有个长期目标，那么相当于给自己构建了一个光滑的坡，那么这样就需要不断的努力，且很难看到自己的成就，也就缺少持续的动力。当设定了小目标，就相当于构建了一系列的台阶，每完成一个小目标就相当于上了一个台阶，这样就能看到自己的成就，并且不断激励自己往上。他还强调由于人会产生惯性，一旦获得的成就大小不变，随着时间的延续，激励就会消失，所以给自己的成长路径要设定成指数型，而不是线性的。其中谈到薪资的收入，互联网行业的薪酬高是众所周知的，但是老师提到薪资也会随着你的成长路径增长时，最终能达到年薪百万。这让我很吃惊，也确实长见识了。希望自己能有那一天。

&#160;&#160;&#160;&#160;在学习方法上，他强调实践。确实如此，编程的学习其实需要很强的动手能力，学到了新的东西就需要通过编码去实现，这样的方式无疑是有效的，但是怎么样去实践，老师提到结合项目，去到公司进行实习，这样的方式会进步较快，我想我现在缺少的就是这样的环境。但是他也提到“错把行为当目标“，行为只是为了去实现你的目标，但是行为本身不是目标。老师还提到沟通的重要性，很多人技术很厉害，但是不善于沟通，最后发挥的价值也会减小。这一次跟吴老师的谈话给我的作用也验证了沟通的重要性，沟通让我了解到了我以前根本不知道的，甚至是纠正了，释放了自己的思维。

&#160;&#160;&#160;&#160;在没有谈话之前，我认为实习或者是工作是需要你有相应技能的，但是这次谈话让我知道实习是不太需要的，互联网公司愿意去培养这方面的人才，从经济上来说这种方式也更好，因为直接校招会有可能由于接触时间短而得到一个增长空间很小的职员，而实习则可以完整的看到一个人的成长。这种方式也让那些有想法，有能力的人有可能进入互联网行业，而不需要相关学历。这次谈话让我很受鼓舞，我决定大胆的去申请实习机会。

###为什么选择前端
&#160;&#160;&#160;&#160;最后老师问了个问题，为什么选择前端？在我写简历的时候我陷入了思考，是啊，为什么选择前端呢？最一开始我是对编程感兴趣的，但是只限于我自己折腾。但是慢慢了解后，我知道学好编程（或者叫计算机科学吧）能干很多的事情，有段时间我确实很迷茫，我不知道应该往哪方面去发展，我知道自己不可能所有方向都去学习，因为现在的技术发展的太快，一个人是没有那么多精力去干这件事情的。前端的选择是我来到学校之后决定的，因为当时我要做自己的个人网站，所以渐渐的就学习了一些相关的东西，我发现前端的张力很强，它可以制造出很有影响的页面来传达思想，传达美，而这又和编程相关。所以我很喜欢，我想这是我真正选择前端的原因。当然前端的入门门槛相对较低，现在挺火，薪酬很高，这些也吸引我，但是想来想去是因为符合我的兴趣与性格吧。

&#160;&#160;&#160;&#160;最后再一次感谢吴侃老师的讲授与帮助，这对我影响很大。