---
layout: post
titile: 2016-06-06高效会议产品思考与设计
date: 2016-06-06 23:00:00.000000000 +09:00
---
高效会议是指会议高效率的解决问题，挖掘潜在冲突与价值，并且追踪问题解决情况。
这个过程可以分成会前、会中、会后，三个阶段。对于会前来说是会议组织者确定议题、时间、地点、与会人员并通知他们以上信息以及他们需要准备的材料，并且上传材料得到审核。会中主要是主持人控制会议，对既定的会议议程作出执行。这个中间主持人应该只是作为主持或者是会议记录者，而不应该是会议的参与者或者讨论者。最后要对会议作出总结并且明确各个待办事项的负责人，并且整理成会议记录分发给与会者。会后需要对待办事项的完成情况进行追踪。
##互联网产品的盈利模式
互联网产品的盈利点与产品的核心功能可能不一致，比如知乎，他提供了一个平台让大家来分享优质的内容，但是它无法通过这个方式来赚钱，它因为这样的方式吸引了大量的流量，可以通过其他的方式来赚钱。互联网的本质是开放，平等，人们比较难以接受需要支付来使用互联产品，所以只能通过其他的方式将流量转化为盈利。这使得互联网产品盈利点与核心功能不一致。我觉得这个很不合理，虽然它确实是这样。创业者通过互联网给人们提供优质的内容与服务，理应得到回报，这是个正确的价值观，我相信这个价值观会在往后得到认同。
##怎样使得产品吸引用户
我认为这个问题的答案就是提供优质的内容与服务。对于高校会议的产品来说，我认为应该做到以下几点：

1. 让与会人员聚焦会议。比如会议组织者提出议题并且做出会议安排，与会者收到邀请后能够紧张起来或者是主动上心的做出思考与准备；
2. 帮助会议记录者解决会议纪要的问题。一般的会议记录者很难在会议中就将会议记录与待办事项完成，通过语音识别辅助完成会议记录，待办事项与终端（手机）结合形成提醒事项。
3. 控制会议。比如时间，发言的时间；录音。
4. 会后跟踪待办事项，提供反馈。

产品解决了用户的痛点，提高了他们的效率这样肯定会让他们愿意去使用产品，并且免费。
##怎样使自己的产品实现盈利（获得价值）
当做出了个优秀的产品，拥有了用户，就要有一个良好的盈利模式来支撑产品，不然产品最终将走向灭亡。潜在的价值观仍然是不变的。高效会议产品若是提供给内部使用，当然是不能去赚钱的，但是我可以通过产品锻炼自己，并且可能了解各个会议内容并且根据内容做某些定制服务来让产品更好。其实这个产品如果解决了以上四点问题，我想其实就是已经获得价值了。但是对于我来说，或者是开发团队来说什么样获利模式较好来支撑产品的开发？我还在思考。
##产品的规划
这个产品需要做到的几点已经罗列出来，但是对于我的能力来说，我不可能在短时间内将其实现好，所以分阶段。

1. 实现会议记录高效化；实现的内容包括：语音识别（会议内容）、待办事项、生成会议纪要、介入公司邮件系统、分发。潜在用户：会议记录者。
2. 实现会后的待办事项跟踪；需要双向的反馈，负责人可以主动汇报，追踪者可以追踪负责人。潜在用户：会议组织者。
3. 会议前个要素的准备，接入公司邮件系统，实现资料上传与审核。潜在用户：会议组织者，与会者。
4. 控制会议节奏，实现会议录音，与第一部分结合，提高会议记录效率。潜在用户：会议主持人、会议记录者。

每一步都很关键，我需要去解决潜在用户的痛点得到他们的正面反馈来支撑我进行后面的阶段。
##竞品分析
这是做产品的一个关键步骤。今天我对第一部分的产品进行了资料搜索，并未发现相同功能的产品，也就是解决会议记录问题的。但是发现了很多做事务管理，做整体上会议管理的产品，他们并没有解决会议记录的问题。（或者是我还没查找到）如果有的话，可以借鉴。
##产品设计
这个部分提到了一个软件--Axure rp--用于产品形态设计。我现在还不会使用。